Турция «с уважением» разбомбила два моста в Сирии
Истребители турецких ВВС обстреляли пограничный КПП Самалька в Сирии. Об этом сообщает РИА Новости.В результате обстрела объекта, контролируемого арабо-курдскими отрядами «Сирийских демократических сил», разрушены два моста. Жертв в результате атаки нет.Одновременно с этим министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что Турция с уважением относится к территориальной целостности Сирии. По его словам, действия турецкой армии в регионе являются «временной мерой».Ранее 7 октября стало известно, что Соединенные Штаты отказались поддерживать военную операцию Турции в Сирии. Также подчеркивалось, что американские военные силы больше не будут находиться рядом с местом проведения операции.До этого президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявлял, что Анкара подготовилась к операции в Сирии. По его словам, Турция не намерена закрывать глаза на поддержку США террористов YPG/PKK (Отряды народной самообороны курдов и Рабочая партия Курдистана).Турция причисляет к террористам представителей сирийского курдского «Демократического союза» (PYD) и YPG. Они контролируют районы на севере Сирии, их традиционно поддерживали США.

Путешественники назвали секреты для лучшей жизни в гостинице
Пользователь Twitter вспомнил лайфхак, благодаря которому ему удавалось с легкостью заснуть в номере отеля, и вызвал бурную реакцию путешественников. На его пост в Twitter обратили внимание в news.com.au.Рик Клау (Rick Klau) выложил фотографию, где запечатлена вешалка для брюк, зажимающая шторы таким образом, чтобы уличный свет не проникал в помещение. По словам Клау, этот трюк улучшил каждую ночь, которую ему довелось провести в гостинице.Пост собрал около 400 тысяч лайков и почти 72 тысячи ретвитов. В комментариях люди принялись обсуждать и другие лайфхаки, скрасившие им жизнь во время проживания в отелях. Так, некоторые рассказали, что заряжают мобильные телефоны от телевизора, когда в комнате недостаточно розеток, а другие признались, что заворачивают пульт в шапочку для душа, поскольку на нем скапливаются микробы.Еще один мужчина заявил, что использует гладильную доску в качестве письменного стола, а другой рекомендовал закрывать кондиционер спинкой кресла, чтобы поток воздуха не был слишком мощным.Пользователь по имени Джей Харрис (Jay Harris) отметил, что включить свет в номере можно любой карточкой, а не только с помощью карты-ключа, а Венди Гарсия Хэмилтон (Wendy Garcia Hamilton) посоветовала омывать посуду кипятком из чайника перед использованием.В мае эксперты перечислили трюки, с помощью которых можно проникнуть в бизнес-класс, даже если пассажир купил место в «экономе». Так, получить место в бизнес-классе можно, подойдя к стойке регистрации за десять часов до указанного времени. При этом опоздание тоже может помочь пассажирам повысить класс обслуживания в самолете.

Сбербанк уточнил масштаб утечки данных карт своих клиентов
Сотрудник Сбербанка продал одной из преступных групп пять тысяч учетных записей кредитных карт. Об этом заявили в самом банке.В кредитной организации уточнили, что в конце сентября работник банка продал информацию в даркнете несколькими траншами. Третьим лицам утекли данные учетных записей кредитных карт Уральского банка Сбербанка, значительное количество из которых являются устаревшими и неактивными.В Сбербанке отметили, что скомпрометированные карты были перевыпущены, угрозы для средств клиентов нет.3 октября Сбербанк сообщил об утечке данных кредитных карт минимум 200 клиентов. Позже банк установил, что данные похитил их руководитель сектора в одном из бизнес-подразделений банка. За данные каждой карты преступник 1991 года рождения просил пять рублей, ему грозит уголовная ответственность.

Киев обвинили в насильственной украинизации страны
Власти Украины продолжают взятый ранее курс на тотальную и принудительную украинизацию страны, сопровождающийся еще большей дискриминацией русского языка. Об этом заявили в МИД России.С таким комментарием российское внешнеполитическое ведомство выступило после появившейся новости о переводе с 2020 года русскоязычных школ в республике на украинский язык. В Москве напомнили, что Киев проигнорировал критику закона Советом Европы и отказался дорабатывать проект.Также МИД выразил беспокойство, что русский язык на Украине по-прежнему подвергается двойной дискриминации, поскольку для школ с обучением на языках нацменьшинств из Европейского союза переход на украинский язык откладывается до 2023 года.Официальный Киев продолжает взятый предыдущей властью курс на тотальную и насильственную украинизацию страны. «История учит, что такие действия к добру не приводят. Государство, построенное на подавлении национально-языковой идентичности и нарушении прав человека, никогда не будет прочным и стабильным», — резюмировали на Смоленской площади.Закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного» вступил в силу на Украине 16 июля. Документом предусмотрено, что украинский язык является обязательным для органов государственной власти и местного самоуправления, учебных заведений, больниц и сферы обслуживания. На нем обязаны говорить в суде, армии, органах правопорядка, рекламе, в ходе предвыборных кампаний и проведения референдумов.Ранее 7 октября образовательный омбудсмен Украины Сергей Горбачев уточнил, что языком обучения в школе является государственный язык, а учителя, не владеющие украинским, не имеют права работать в государственных школах.

22-летний велогонщик упал за сто метров до финиша и умер
Итальянский велосипедист Джованни Яннелли умер в возрасте 22 лет. Об этом сообщает La Gazetta dello Sport.По информации издания, Яннелли участвовал в гонке в Италии. Когда до финиша оставалось около 100 метров, он не справился с управлением и ударился головой о бетонное ограждение. Спортсмена доставили в больницу. Врачи удалили ему гематому, которая образовалась на голове из-за падения, и ввели его в искусственную кому. Велосипедист скончался, не приходя в сознание.Яннелли выступал за любительскую команду Hato Green Tea Beer. Он был сыном вице-президента тосканского комитета Итальянской федерации велоспорта Карло Яннелли.В мае 2018 года французский велогонщик Франсуа Жисси погиб при попытке установить мировой рекорд скорости на реактивном велосипеде. Ему удалось разогнаться до 300 километров в час, однако затем он потерял управление и вылетел с трассы.

Правнуку Сталина пригрозили расправой из-за квартиры
Правнук Иосифа Сталина Селим Бенсаад обратился к юристу и в СМИ с сообщением об угрозах жизни, которые поступают в его адрес. Об этом пишет «Московский Комсомолец».По словам мужчины, угрозы поступают ему, предположительно, от «черных риелторов», которые хотят отобрать квартиру в центре Москвы. Бенсаад — 47-летний художник, с детства страдающий глухотой. Вместе со своей женой, также слабослышащей, он проживает в квартире, которая, по информации издания, находится в районе метро «Китай-город». Площадь квартиры — около 80 квадратных метров, кадастровая стоимость — порядка 30 миллионов рублей. Квартира находится в долевой собственности у Селима Бенсаада и его отца Хосина, постоянно проживающего в Алжире.Как рассказал изданию Селим Бенсаад, квартира была подарена Иосифом Сталиным Юлии Мельцер, жене Якова Джугашвили — старшего сына советского лидера. Затем квартирой владела Галина Джугашвили, дочь Мельцер. В 1970 году она вышла замуж за эксперта ООН по чрезвычайным ситуациям Хосина Бенсаада, у них родился сын Селим. Пара практически не жила вместе.«Периодически я и мои близкие замечаем странную активность непонятных лиц. Нам звонят в домофон со странными просьбами, словами. Я и мои близкие постоянно, особенно часто — в последнее время, замечают за собой слежку. А однажды в почтовый ящик подкинули записку с угрозами. Содержание заключалось в ней, чтобы мы уехали из этой квартиры», — приводит слова Селима Бенсаада «Московский Комсомолец».Представителем Бенсаада выступает адвокат Юлия Линник. По словам юриста, сейчас она готовит заявление в полицию о поступающих угрозах. Кроме того, Бенсаад подал заявление в многофункциональный центр о том, что любые сделки с квартирой на Китай-городе могут проводиться только при его личном участии. Поправки в закон об электронной передаче прав на недвижимость, позволяющие таким образом блокировать дистанционную продажу жилья, действуют в России с лета 2019 года.

Ученые исследуют тающий ледник Таймыра
Ученые Сибирского федерального университета (СФУ) в Красноярске летом 2020 года собираются организовать международную экспедицию на тающий ледник Бырранга на Крайнем Севере в Красноярском крае. Об этом ТАСС рассказал руководитель департамента комплексного изучения Арктики СФУ Юрий Захаринский.Мероприятие пройдет в рамках научно-просветительского проекта «Университет на крыльях». Ожидается, что участие в нем примут ведущие российские и иностранные научные сотрудники. «Проект будет продолжен в феврале-марте будущего года, по-видимому, это будет один из поселков Эвенкии. На будущее лето планируем опять Хатангу, цель — организовать экспедицию на тающий ледник на Бырранга», — сказал Захаринский.Ледник находится в 470 километрах от Хатанги, на самой северной горной системе России под названием Бырранга. Он труднодоступен, поэтому плохо изучен.В августе проект прошел на территории сельского поселения Хатанга. Тогда сотрудники СФУ проводили для жителей местных поселков просветительские лекции об изменении климата, северном олене, гусях Таймыра, рациональном недропользовании, особенностях питания и новых строительных технологиях в Арктике.

Парень годами притворялся в Tinder сыном мультимиллионера и попал под суд
Пользователь Tinder Шимон Хают (Shimon Hayut), обвиняемый в мошенничестве в отношении нескольких женщин, с которыми он встречался через приложение для знакомств, экстрадирован в Израиль для суда, сообщает The Times of Israel.По данным издания, Хают выдавал себя за Саймона Левиева (Simon Leviev), сына мультимиллионера, и обманным путем вымогал у женщин из Норвегии, Финляндии и Швеции сотни тысяч долларов. С ними он знакомился через Tinder. Деньги он якобы занимал, чтобы потом отдать обратно.При этом Хают использовал занятые средства на свидания с другими женщинами. Он дарил им дорогие подарки, водил на ужины на частных самолетах. Для достоверности легенды о богатом сыне бизнесмена он нанял фейкового охранника и людей, исполнявших роль бизнес-партнеров, а также официально поменял фамилию на Левиев, чтобы она была указана в водительском удостоверении и паспорте.Хают отрицает обвинения в мошенничестве. По его словам, женщины предъявляют претензии к нему «по личным причинам». «Я не брал ни цента от них, эти женщины наслаждались собой в моей компании, они путешествовали и повидали мир за мой счет», — заявлял он.По неофициальным данным, за два года Хают заполучил от женщин в общей сумме около 10 миллионов долларов. Он уехал из Израиля в 2017 году, чтобы избежать ареста за другие преступления. В июле 29-летний мужчина был арестован в Греции при попытке воспользоваться фальшивым паспортом. Его сразу повели на допрос в полицию после прилета в аэропорт Тель-Авива.Ранее, в сентябре, житель Великобритании Айван Нкази получил три года тюрьмы за вымогательство и угрозы насилием в общении с пользовательницами Tinder. Он упрашивал женщин заплатить за его поездки, еду и компенсировать другие траты, придумывая различные истории.

В Москве началась распродажа зданий министерств
Инвестиционная компания «Дом.рф» выставила на торги бывшее здание Минэкономразвития в Москве. Начальная цена — 2,7 миллиарда рублей, сообщается на сайте организации.Продаются пять зданий общей площадью 29,4 тысячи квадратных метров на 1-й Тверской-Ямской и 1-й Брестской улицах. Аукцион состоится 11 ноября.Минэкономразвития — первое ведомство, чьи объекты выставлены на торги. Министерство уже переехало в новый офис в «Москва-Сити». Туда же до конца текущего года планируют перевезти чиновников Минпромторга, Минкомсвязи, Росимущества, Ростуризма и нескольких других ведомств. Даты аукционов по их зданиям пока не объявлены.В 2017 году компания «Дом.рф» приобрела у подконтрольной банку ВТБ компании «Галс девелопмент» 74 655 квадратных метров в многофункциональном комплексе «IQ-квартал» в «Москва-Сити». Помещения предназначались для новых офисов министерств. Старые здания планировали продать, в целом они занимали 160 тысяч «квадратов» в разных местах столицы, пишет принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета «Ведомости».В августе 2019 года стало известно, что министр экономразвития России Максим Орешкин проведет совещания с представителями ведомств относительно переезда чиновников в деловой центр «Москва-Сити». Новые площади должны были подыскать для 14 министерств и структурных подразделений с целью оптимизировать расходы на их эксплуатацию.

Ортодоксальные евреи устроили дебош в аэропорту Кишинева и оказались под арестом
Возвращавшиеся с празднования Рош ха-Шана на Украине ортодоксальные евреи устроили дебош в аэропорту Кишинева. Об этом сообщает The Times of Israel.Инцидент произошел в понедельник, 7 октября. Конфликт начался с того, что во время посадки на рейс стюардесса попросила самого младшего члена группы прекратить курить в аэропорту. Однако ее разговор с 17-летним подростком прервал другой мужчина, который напал на женщину.В ходе завязавшейся потасовки дебоширы неоднократно называли сотрудников службы безопасности аэропорта нацистами.В результате трое граждан Израиля были арестованы: куривший подросток, его старший брат Натан Шамай, а также его жена, чье имя не называется. После вмешательства главного раввина Молдавии мера пресечения была изменена на домашний арест, который они отбывают в резиденции священнослужителя.По версии Шамая, после того, как его брату было отказано в посадке на самолет, он помог ему поговорить с сотрудниками службы безопасности, так как тот не знал английского. «Внезапно пришла полиция, задержала нас с применением силы и поместила в камеру заключения почти на 30 часов», — приводит слова Шамая издание. По его словам, в камере ему пришлось спать на «каменной кровати» и использовать «выгребную яму» в качестве туалета.В сентябре самолет, готовившийся к вылету из Москвы, вернулся на стоянку в аэропорту Домодедово из-за дебоширящих пьяных пассажиров. Пилоту пришлось прервать рейс в Минеральные Воды из-за поведения 40-летнего жителя Северной Осетии и 44-летнего жителя Санкт-Петербурга.

Боец MMA умер через три дня после поединка
Узбекистанский боец смешанного стиля (MMA) Бекзод Нурматов скончался в возрасте 28 лет. Об этом сообщает Prosports.kz.По информации sports.uz, спортсмен умер от инсульта. За три дня до этого он провел поединок против россиянина Беслана Исаева на турнире Absolute Championship Akhmat (ACA) 100 в Грозном. Нурматов проиграл раздельным решением судей.Узбекистанский боец начал карьеру в декабре 2016 года. На его счету одна победа и четыре поражения в смешанных единоборствах. Также спортсмен являлся чемпионом мира и обладателем Кубка Мира по рукопашному бою.23 июля в больнице в США умер российский боксер Максим Дадашев. После боя против пуэрториканца Сабриеля Матиаса ему был диагностирован отек мозга. Спортсмену провели операцию, он был введен в искусственную кому. Позже выяснилось, что Дадашев во время поединка с Матиасом перенес инсульт.

Бывший депутат Рады назвал свой арест подарком Путину
Печерский суд Киева арестовал без права внесения залога бывшего депутата Верховной Рады Украины от партии «Народный фронт» Сергея Пашинского, который подозревается в нанесении огнестрельного ранения Вячеславу Химикусу в 2016 году. Об этом сообщает «Страна.ua».«Это решение судьи — подарок на день рождения [президенту России Владимиру] Путину», — заявил бывший депутат после оглашения вердикта суда.«Даже при [Викторе] Януковиче хоть как-то соблюдались приличия. Сейчас в Telegram-канале написали, что посадят — посадили», — посетовал Пашинский. Какой именно канал имеется в виду, политик не уточнил.«Они думают, что, посадив меня, они запугают моих друзей и весь украинский народ. Я не пугаюсь. Я буду проходить все эти круги ада и уверен в нашей победе», — подытожил он.1 января 2017 года Пашинский прострелил ногу мужчине в ходе конфликта. Суд признал Химикуса, в которого стрелял тогдашний депутат Рады, потерпевшим, а также обязал Генпрокуратуру возобновить расследование дела о стрельбе в него.

Росгвардия не нашла нарушений при задержании актера Устинова
Росгвардия не нашла нарушений в действиях сотрудников, задержавших актера Павла Устинова на несогласованной акции 3 августа в Москве. Об этом в понедельник, 7 октября, сообщает «Интерфакс».Как рассказал агентству ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников, в ведомстве не нашли подтверждения сведений о противоправных действиях сотрудников ОМОН столичного главка Росгвардии во время задержания Устинова. Это следует из ответа на обращение, которое Мельников еще в сентябре направлял на имя главы ведомства Виктора Золотова с просьбой проверить информацию, в частности, об избиении актера четырьмя росгвардейцами, во время которого он получил травмы.В сентябре актера Павла Устинова приговорили к 3,5 года колонии за участие в несогласованной акции, на которой он якобы вывихнул плечо сотруднику Росгвардии. В поддержку Устинова выступили десятки актеров, режиссеров и других знаменитостей. В итоге 20 сентября Устинова выпустили из СИЗО под подписку о невыезде, а 30 сентября суд заменил ему реальный срок на один год лишения свободы условно.Еще до смягчения приговора Устинову видео с его задержанием вызвало вопросы у председателя Верховного суда Вячеслава Лебедева, который отметил, что запись необходимо «исследовать». День спустя стало известно, что следователь по делу актера решил уволиться из Тверского следственного отдела московского главка Следственного комитета России, заявив, что «устал быть крайним».Устинов заявлял журналистам, что не собирался участвовать в несогласованной акции и просто спутал массовое мероприятие с ярмаркой.

Стали известны подробности встречи Хасикова с противниками бывшего главы ДНР
Глава Калмыкии Бату Хасиков провел встречу с жителями Элисты, но не смог объяснить им назначение на пост мэра города Дмитрия Трапезникова, который ранее руководил самопровозглашенной Донецкой народной республикой (ДНР). Об этом сообщает «Кавказский узел».Один из участников встречи, который представился Иваном, отметил, что мероприятие прошло в спокойной обстановке, без провокаций и открытых конфликтов. «Я задал вопрос, за какие заслуги назначили исполняющим обязанности главы Трапезникова, какие у него есть подтвержденные достижения. Ничего конкретного Хасиков ответить не смог, использовал лишь общие фразы, без фактов. Я понял, что пытать Хасикова не имеет смысла», — рассказал активист.По его словам, остальные участники просто высказывали свое недовольство назначением, на что Хасиков предложил компромисс: дать Трапезникову поработать год, чтобы жители Элисты смогли в него поверить. «Мы возразили, что готовы пойти навстречу и предложили назначить Трапезникова советником и.о. главы города, а на его место назначить человека, который уже работал в системе управления городом. Хасиков был непреклонен и сказал, что своего решения [о назначении Трапезникова] менять не будет», — добавил Иван.Еще один активист Церен выразил мнение, что Трапезников как «участник войны на Украине» может попасть под санкции и существует риск того, что многие компании откажутся иметь с ним дело, опасаясь, что тоже попадут в ограничительные списки. «В итоге город будет прозябать», — посетовал он.Трапезников был назначен на пост мэра Элисты 26 сентября текущего года. В сентябре 2018-го он покинул Донбасс, проведя семь дней во главе ДНР после гибели первого руководителя республики Александра Захарченко. В администрации ДНР Трапезников в разное время занимался вопросами внешней и внутренней политики, руководил контролирующими органами, а также воевал на стороне самопровозглашенной республики.На фоне назначения Трапезникова в Элисте начались митинги с требованием его отставки. Последний из них состоялся 2 октября и прошел в виде молебна. Акция собрала более 500 человек. В целом мероприятие носило мирный характер: горожане явились без транспарантов и звукоусилительных устройств, а также договорились не использовать оскорбления и нецензурные выражения.

На Запашного пожаловались в СК после иска из-за высказываний Доренко
Межрегиональная общественная организация «Творческое объединение цирковых коллективов» подала жалобу в Следственный комитет России (СК) на главу Большого московского цирка Эдгарда Запашного. Об этом сообщает Rambler News Service.В своем заявлении к председателю СК Александру Бастрыкину представители объединения потребовали привлечь к ответственности дрессировщика и отстранить его от должности на время проверки. По их словам, Запашный злоупотребил служебным положением и нанес ущерб цирку на сумму не менее 800 тысяч рублей.Вице-президент организации Виктория Ваганова пояснила, что в рамках иска к учредителю радиостанции «Говорит Москва» цирк закупал юридические услуги на 650 тысяч рублей. Обе закупки были направлены на одного поставщика — Михаила Кузнецова, что, по словам Вагановой, является нарушением антимонопольного законодательства. Кроме того, она подчеркнула, что цена контрактов явно была завышена по сравнению с рыночной стоимостью услуг. Ваганова пояснила, что в штате цирка есть свои юристы, поэтому привлечение сторонних специалистов является неэффективной тратой государственных денег.В заявлении «Творческого объединения цирковых коллективов» речь идет об иске, который был подан к учредителю радиостанции «Говорит Москва» из-за слов журналиста Сергея Доренко о «звереубийце» Запашном. В результате суд обязал радиостанцию опровергнуть слова Доренко, но при этом отклонил требование о взыскании 10 миллионов рублей компенсации.Ваганова указала на то, что высказывания Доренко относились лично к директору Большого московского цирка, а не ко всей организации. «В этой связи считаю, что Э.В. Запашный, используя служебное положение и государственные средства в личных интересах, оплатил услуги гражданина Кузнецова Михаила Николаевича в целях представления в суде его личных интересов», — написала она в обращении.Адвокат Кузнецов, в свою очередь, заверил, что государственные средства были потрачены эффективно. Он пояснил, что об этом свидетельствует тот факт, что дело в итоге было выиграно.

Трамп уронил лиру
Курс турецкой лиры упал после заявления президента США Дональда Трампа о готовности уничтожить экономику страны. По данным торгов, падение составило более 2 процентов.По состоянию на 20:00 за доллар дают 5,8 лиры. Кроме того, индекс основных акций BIST 100 снизился на 0,45 процента — до 102 993 пунктов.Ранее в понедельник, 7 октября, Трамп объявил, что уничтожит экономику Турции в случае, если власти страны сделают что-то, что ему покажется непозволительным. «Если Турция сделает что-либо, что я, в своей великой и несравненной мудрости, сочту выходящим за рамки, я полностью уничтожу экономику Турции», — писал американский президент в своем микроблоге в Twitter.Летом 2018-го курс турецкой лиры к доллару США обновил исторический минимум на фоне ухудшения турецко-американских отношений. Так, в апреле он стоил чуть более четырех лир. За год национальная валюта потеряла почти 30 процентов стоимости.

В России ответили на заявление США о сокрушительном ударе «Северного потока-2»
Первый заместитель председателя комитета Госдумы по энергетике Игорь Ананских прокомментировал заявление министра энергетики США Рика Перри о том, что запуск газопровода «Северный поток-2» нанесет сокрушительный удар по энергетической безопасности Европы и ухудшит конкуренцию. Слова парламентария приводит RT.Ананских отметил, что «Северный поток-2» на 25-30 процентов дешевле, чем сжиженный природный газ (СПГ), предлагаемый Вашингтоном. «Это огромные деньги с учетом того количества газа, которое потребляет Европа. Понятно, что европейские коллеги умеют считать и видят свою выгоду в газе из России, а не в СПГ из США», — пояснил депутат.Он добавил, что Европа ориентируется только на свою экономику и своих жителей и делает все на благо своих стран, а не Соединенных Штатов. По мнению Ананских, американским властям важно понять, что требовать от своих европейских коллег работать себе в ущерб «аполитично».Об угрозе «Северного потока-2» Перри заявил ранее 7 октября на конференции трансатлантического энергетического сотрудничества в Вильнюсе. По словам главы Минэнерго США, газопровод, в частности, сделает Европу уязвимой к перебоям в поставках и ухудшит конкуренцию.США, Украина, Польша и страны Балтии выступают против строительства «Северного-потока-2». Вашингтон также настаивает, чтобы Европа закупала больше СПГ у него, для чего в Польше построили заводы по приему газа. Варшава намерена полностью отказаться от закупок этого вида топлива у России.«Северный поток-2» состоит из двух ниток объемом 55 миллиардов кубометров газа в год. Он проходит по дну Балтийского моря из России в Германию. По нынешним планам, первый газ по нему должен пойти до 2020 года.

В России захотели уничтожать астероиды ядерными бомбами
Группа российских ученых признала безопасным и эффективным использование ядерных устройств для уничтожения астероидов. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на публикацию в издаваемом РАН «Астрономическом журнале».Согласно исследованию, астероид необходимо уничтожать ядерными бомбами во время сближения с Землей перед тем, как он должен будет упасть на планету. По словам ученых, «это реально», но нужно соблюдать ряд определенных условий.По их словам, этот способ может стать крайним вариантом, когда невозможно изменить траекторию астероида с помощью выведения на орбиту космического аппарата, который отклонил бы небесное тело за счет гравитации.«Мягкий увод с орбиты столкновения может потребоваться многократно, уничтожение же объекта происходит однократно», — заключили специалисты.В августе НАСА предупредило о приближении к Земле астероида 2019 OU1. Максимальное сближение 160-метрового небесного объекта с планетой произошло 28 августа. Он прошел в 1 миллионе километров от Земли и оказался в 40 раз ближе, чем Венера.

Темнокожий мальчик снялся в рекламе и получил угрозы убийством
Пара из Ирландии пожаловалась на травлю со стороны интернет-пользователей после того, как снялась вместе со своим ребенком в рекламе немецкой сети супермаркетов Lidl в Ирландии. Об этом пишет Metro.Фиона Райан (Fiona Ryan) и ее темнокожий жених Джонатан Матис (Jonathan Mathis) вместе с их 22-месячным сыном появились в проморолике, предназначенном для телевидения, и на билбордах.  После начала рекламной кампании с их участием в сентябре одна из противников иммиграции, бывшая журналистка Джемма О'Доэрти (Gemma O’Doherty) призвала сторонников к травле пары и ребенка.В адрес героев рекламы поступила масса негативных и оскорбительных комментариев. Авторы некоторых из них сравнивали IQ жителей Центральной Африки с IQ умственно отсталых людей. Среди прочего, пара получила угрозы убийством, которые были обращены не только к ним, но и к ребенку.После этого Райан и Матис приняли решение покинуть Ирландию и вернуться в Англию, где они познакомились семь лет назад. «Меня трясло, я рыдала. Было ужасно читать это все. Мне кажется, никого не должны так травить», — поделилась своими чувствами Райан.Представители Lidl заявили, что заблокировали О'Доэрти и пожаловались на нее в администрацию Twitter. «Мы гордимся нашей мультикультурной командой. В наших магазинах мы рады всем», — говорится в заявлении компании.Ранее видеоблогер Дмитрий Иванов, известный как kamikadzedead, обвинил жительницу Новосибирска Варвару Благиню в убийстве кота и призвал своих поклонников писать ей в соцсетях. Девушка рассказала, что она не убивала животное, это ошибка.

Прокат колясок и ходунков для инвалидов открылся в российском городе
В Тамбове открылся первый государственный прокат технических средств реабилитации для инвалидов. Об этом сообщает региональное агентство «Первое новостное 68».По информации издания, стоимость аренды составляет от 6 до 25 рублей в сутки. Уточняется, что в аналогичном прокате, который работал в городе ранее, цены были выше.По словам начальницы управления соцзащиты населения региона Анны Ореховой, в дальнейшем планируется открыть такие же пункты и в других городах региона, оборудование в которые могут начать поставлять из приютов или домов престарелых.«Сейчас это новое средство реабилитации, со временем они будут выходить из строя и наша задача — поддерживать минимум средств для покрытия потребности практически по всей области», — заявила Орехова, отметив, что такая услуга очень востребована.Для инвалидов в рамках нацпроекта «Демография» закупили 35 инвалидных колясок, 40 тростей, 20 ходунков и столько же специальных антипролежневых кроватей. Нацпроект планируется реализовать до 2024 года. До этого времени планируется создать систему долговременного ухода за пожилыми людьми и инвалидами. Существующие организации соцобслуживания будут отремонтированы, новые построят по мировым стандартам. Россияне предпенсионного возраста смогут бесплатно осваивать новые компетенции, проходить профессиональное обучение на базе вузов и колледжей. Общий бюджет федерального проекта составил 98,8 миллиарда рублей. Всего на нацпроект «Демография» выделено более трех триллионов рублей.

В Госдуме назвали дату возвращения допрошенного в США депутата
Допрошенный в США депутат Госдумы Инга Юмашева вернется в Россию во вторник, 8 октября. Об этом заявил председатель нижней палаты парламента Вячеслав Володин, передает ТАСС.«Мы исходим из того, что завтра коллега Юмашева прилетит на родину. Мы с ней встретимся, обсудим произошедшее», — сказал он, подчеркнув, что считает случившееся беспределом.Володин также рассказал, что в нижней палате парламента восприняли поездку Юмашевой в США как рядовую и посчитали, что  «все идет как обычно».Накануне, 6 октября, стало известно о том, что ФБР задержало и в течение часа допрашивало Юмашеву, которая прибыла в США на форум «Диалог Форт-Росс», в аэропорту Нью-Йорка. По словам посла России в США Анатолия Антонова, ей задавали «неприемлемые вопросы». Он добавил, что невозможно представить задержание российской стороной кого-то из конгресса или сената.

Мужчина нашел чужой зуб в имбирном печенье
Пенсионер Джордж Бердвуд (George Birdwood) из города Тетбери, графство Глостершир, Великобритания, нашел человеческий зуб в имбирном печенье. Об этом сообщает издание The Sun.90-летний врач общей практики на пенсии Бердвуд каждое утро ест покупное имбирное печенье и запивает его чашкой чая. Недавно он откусил лакомство и почувствовал во рту что-то жесткое. Оказалось, что это был человеческий зуб.Мужчина уверен, что это не его зуб и он мог появиться только из печенья. Бердвуд заявил, что корень найденного зуба разрушен до такой степени, что неудивительно, что он выпал. Он предполагает, что зуб принадлежал женщине в возрасте 50 лет или старше. Зуб мог попасть в тесто в момент приготовления.Пенсионер связался с производителем печенья, но получил стандартный ответ: «Безопасность еды — наш главный приоритет. Мы очень серьезно относимся к жалобам потребителей». В компании заявили, что говорили с Бердвудом и попросили его прислать им зуб для проведения расследования.Ранее сообщалось, что в Японии в ресторане «Макдоналдс» один из посетителей нашел в порции картофеля фри человеческий зуб. Представители сети быстрого питания принесли извинения за произошедшее, однако отметили, что вероятность попадания зубов в блюда крайне мала: ни у одного из работников на всей производственной цепочке признаков выпадения зубов не было обнаружено.

Российский самолет экстренно сел из-за умершего пассажира
Самолет авиакомпании Utair, выполнявший рейс Сочи — Москва (Внуково), экстренно сел в Воронеже из-за смерти пассажира на борту. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя экстренных служб региона.По его словам, один из пассажиров почувствовал себя плохо во время полета, экипаж запросил экстренную посадку, но сел в Воронеже в 15:34 по московскому времени «уже с трупом на борту».Скончавшийся пассажир — мужчина в возрасте около 60 лет. У него была онкология. В самолете мужчина находился в сопровождении дочери.По данным принадлежащего Григорию Березкину РБК, после того, как его состояние ухудшилось, было принято решение о снижении и посадке в ближайшем аэропорту, которым оказался Воронеж. Один из пассажиров рейса оказался  врачом, который проводил реанимационные мероприятия в хвостовой части салона.В данный момент самолет находится в Воронеже. На месте происшествия работают следователи.Ранее в октябре самолет, следовавший по маршруту Грозный — Москва, совершил экстренную посадку в Волгограде из-за плохого самочувствия двухмесячного ребенка. Младенца с матерью доставили в местную больницу, где впоследствии он и скончался.

Названы любимые автомобили российских пенсионеров
Семейство автомобилей LADA Classic стало самым популярным среди российских пенсионеров и людей предпенсионного возраста. Об этом говорится в исследовании аналитического агентства «Автостат».Согласно результатам опросов, 3,1 процента всех респондентов в возрасте старше 55 лет являются владельцами таких автомобилей. На втором месте по популярности — Ford Focus с показателем 2,4 процента, на третьем — LADA Samara (2,2 процента).Также в пятерку наиболее популярных у пенсионеров машин вошли Renault Logan (2,1 процента), LADA Kalina и Toyota Corolla (по 2 процента).Помимо этого, в топ-10 самых распространенных автомобилей попали LADA Granta (1,9 процента), Toyota RAV4, Nissan X-Trail и Nissan Qashqai (по 1,8 процента).Ранее сообщалось, что самым популярным автомобилем у россиян в возрасте до 35 лет оказалась LADA Samara. Такая машина имеется у 4,2 процента молодых российских автовладельцев.

Трамп пригрозил уничтожить экономику Турции
Президент США Дональд Трамп пообещал разрушить экономику Турции в том случае, если ее власти сделают что-то, что ему покажется непозволительным. Об этом он написал в Twitter.«Как я и заявлял раньше, если Турция сделает что-либо, что я, в своей великой и несравненной мудрости, сочту выходящим за рамки, я полностью уничтожу экономику Турции (я делал это раньше!)», — говорится в сообщении главы государства.В следующем посте он продолжил свою мысль, настаивая на том, что Анкара должна нести ответственность за пленных боевиков «Исламского государства» (ИГ, террористическая организация, запрещенная в России) и их родных. Трамп также подчеркнул, что Соединенные Штаты сделали «больше, чем кто-либо мог ожидать» в борьбе с ИГ — теперь настала очередь богатых стран Ближнего Востока заниматься этой проблемой.«США — ВЕЛИКАЯ СТРАНА!» — заключил президент. Ранее 7 октября он выразил желание вывести свое государство из «нелепых и бесконечных войн» и воевать лишь там, где выгодно.Ранее 7 октября стало известно, что Соединенные Штаты отказались поддерживать военную операцию Турции в Сирии. Американские военные силы больше не будут находиться рядом с местом проведения операции. Курды назвали такое решение «ударом в спину» со стороны американцев.До этого президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявлял, что Анкара подготовилась к операции в Сирии. По его словам, Турция не намерена закрывать глаза на поддержку США террористов YPG/PKK (Отряды народной самообороны курдов и Рабочая партия Курдистана).Турция причисляет к террористам представителей сирийского курдского «Демократического союза» (PYD) и YPG. Они контролируют районы на севере Сирии, их традиционно поддерживали США.

Оштрафованного за курение на балконе россиянина выдала соседка
Жителя Ставропольского края, который один из первых был оштрафован за курение на балконе, «выдала» его соседка. Об этом сообщает телеканал «Звезда».Женщина, которая представилась Юлией, пояснила, что вызвала экстренные службы, когда заметила возгорание. «Залили мой балкон в целях безопасности, когда тушили пожар. Пожарных вызвала я сама. Это днем случилось. Шел дым, потом появилось пламя», — рассказала она.Соседка отметила, что проживающая в этой квартире семья не специально устроила пожар. «Они приличные люди», — резюмировала россиянка.7 октября в Ставропольском крае был выписан один из первых штрафов за курение на балконе. Курильщику придется заплатить четыре тысячи рублей. Нарушение было зафиксировано 4 октября. Площадь пожара составила менее одного квадратного метра.В России с октября 2019 года действует закон, который внес изменения в правила противопожарного режима. Документ запрещает использовать открытый огонь на балконах. Изначально считалось, что под запрет в том числе попало курение на балконах. Впоследствии в МЧС заявили, что курение не запрещено в случае, если оно не создает угрозы пожарной безопасности.

Госдума рассмотрит законопроект о разгрузке учителей
Госдума планирует рассмотреть законопроект о разгрузке учителей от излишней отчетности. Об этом сообщила член президиума генсовета партии «Единая Россия», координатор партпроекта «Новая школа» Алена Аршинова, передает ТАСС.Она уточнила, что авторы законопроекта предлагают ввести в сферу образования перечень документов, в разработке которых будут участвовать педагогические работники. «Если правительство России предложит иной способ законодательного решения проблемы излишней бюрократической нагрузки на учителей, мы будем рассматривать оба варианта одновременно, но пока иных вариантов нам в комитет не поступало», — добавила парламентарий.По ее словам, регионы предоставят свои отзывы, замечания и предложения по законопроекту в думский комитет по образованию и науке до 7 ноября.Законопроект внесли депутаты от «Единой России» в конце июля. Авторы документа настаивают на том, что избыточная отчетность, которой нагружены российские учителя, должна быть снижена. В тексте документа также указывается на необходимость снижения социальной напряженности в трудовых коллективах и повышения качества образования.В прошлом году эксперты «Общероссийского народного фронта» (ОНФ) совместно с фондом «Национальные ресурсы образования» отмечали, что большинство учителей вынуждены работать больше, чем на одну ставку. Согласно данным опроса, средняя учебная нагрузка учителей варьируется от 20,5 урока в неделю в Белгородской области до 30 уроков в Самарской, Кемеровской, Ивановской, Костромской и Омской областях, а также в Ставропольском крае.В России до 2024 года планируется реализовать нацпроект «Образование». Входящий в него проект «Учитель будущего» предполагает, что в России появится национальная система профессионального роста педагогов, и к концу 2024 года половина учителей повысит квалификацию. Повышением уровня подготовки педагогов и его независимой оценкой будут заниматься специальные центры, которые появятся во всех регионах России. Общий бюджет нацпроекта «Образование» составит 784,5 миллиарда рублей.

На Украине прокомментировали ликвидацию русских школ
Образовательный омбудсмен Украины Сергей Горбачев раскрыл подробности инициативы министерства образования страны по переводу всех русскоязычных школ на украинский. Об этом в понедельник, 7 октября, сообщает УНИАН.«Есть закон об образовании, который четко определяет, что языком обучения в школе является государственный язык, то есть украинский», — объяснил он. Горбачев напомнил, что этот закон был принят в 2017 году и, согласно ему, языки меньшинств, в том числе и русский, можно изучать на отдельных уроках.По его словам, если это «уроки русского языка или зарубежной литературы, где изучают произведения русской литературы», то в отношении языка обучения «нет никаких возражений», однако другие предметы нужно преподавать на украинском.Кроме того, Горбачев подчеркнул, что учителя, не владеющие украинским, не имеют права работать в государственных школах. Он отметил, что обязанность контролировать соблюдение законодательства возложено на администрацию учебного заведения.Закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного» вступил в силу на Украине 16 июля. Документом предусмотрено, что украинский язык является обязательным для органов государственной власти и местного самоуправления, учебных заведений, больниц и сферы обслуживания. На нем обязаны говорить в суде, армии, органах правопорядка, рекламе, в ходе предвыборных кампаний и проведения референдумов.

ЛНР попросила у ООН защиты от националистов «Азова»
Власти самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) обеспокоены угрозами бойцов батальона «Азов» (украинская ультраправая группировка, на многих лидеров и участников которой заведены уголовные дела в России) обострить ситуацию у линии соприкосновения в Донбассе. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы Народной милиции ЛНР Ивана Филипоненко.В ЛНР обратились к представителям миссий ООН и ОБСЕ, призвав их повлиять на Киев. По мнению властей ЛНР, это необходимо, чтобы не допустить срыва мирных «инициатив, предложенных представителями стран-участников нормандского формата».Особенные опасения в Народной милиции ЛНР вызывают акции националистов Азова в зоне вооруженного конфликта, которые, как уверены в самопровозглашенной республике, направлены на срыв мирного процесса и выполнения достигнутых договоренностей о разведении сил в Донбассе.Ранее в ЛНР заявили, что не видят препятствий для разведения войск у населенного пункта Золотое в Донбассе. Таким образом в республике ответили на слова главы МИД Украины Вадима Пристайко, который заявил, что запланированное разведение войск в Донбассе сорвалось из-за обстрелов поселков Золотое и Петровское, и что украинская сторона вынуждена ждать перемирия.Ранее лидер добровольческого батальона «Азов» в составе Национальной гвардии Украины Андрей Билецкий заявил, что его бойцы заняли оборонительные позиции в поселке Золотое. О том, что формирования националистов не собираются покидать зону разведения войск, стало известно 6 октября во время массовых акций протеста против «формулы Штайнмайера», проходивших по всей Украине.Впервые войска в районе Золотого и Петровского были разведены в 2016 году. Продолжение демилитаризации этой зоны является одним из пунктов минских соглашений и необходимо для исполнения подписанной 1 октября «формулы Штайнмайера», которая определяет механизм законодательного закрепления за Донбассом особого статуса через проведение местных выборов, а также содержит положения о возможной амнистии.

На Ямале открылся виртуальный концертный зал
В Новом Уренгое открылся виртуальный концертный зал с трансляциями из Московской филармонии. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу правительства Ямало-Ненецкого автономного округа.«Открытие виртуального концертного зала в Детской школе искусств имени Сергея Рахманинова — знаковое событие для Нового Уренгоя. Это мощный рывок в развитии культуры как важной сферы, формирующей будущее человека, его внутренние нравственные устои», — сказал врио заместителя главы администрации города Михаил Терещенко.Для премьерного показа выбран третий фортепианный концерт Сергея Рахманинова в исполнении народного артиста России Дениса Мацуева.Инициатива реализуется в рамках нацпроекта «Культура», на проведение которого выделено 113,5 миллиарда рублей. В него включены три федеральные программы: «Культурная среда», «Творческие люди», «Цифровая культура». Согласно целям проекта, до 2024 года планируется оснащение школ искусств и училищ музыкальными инструментами, оборудованием и учебными материалами, создание и капремонт культурно-досуговых учреждений в сельской местности, приобретение передвижных многофункциональных культурных центров для обслуживания сельского населения, оцифровка фильмовых материалов на цифровых носителях Госфильмофонда России, а также создание виртуальных концертных залов.

Ким Кардашьян крестила детей в Армении
Участница реалити-шоу «Семейство Кардашьян» и предпринимательница Ким Кардашьян-Уэст и ее сестра Кортни Кардашьян крестили троих детей во время своего визита в Армению. Об этом сообщает «Интерфакс».Обряд крещения прошел в понедельник, 7 октября, в Эчмиадзинском монастыре — духовном центре Армянской апостольской церкви и резиденции католикоса всех армян. Крестным отцом стал один из дьяконов Эчмиадзина. Какие именно дети сестер Кардашьян были крещены в Армении, не сообщается. Всего у Ким Кардашьян и ее мужа Канье Уэста четверо детей, у Кортни Кардашьян — трое детей от бывшего гражданского мужа Скота Дисика.Сестры Кардашьян прибыли в Армению для участия во Всемирном конгрессе по информационным технологиям (WCIT 2019).Ранее в октябре Ким Кардашьян-Уэст показала подписчикам свою архивную фотографию, на которой она позирует вместе с сестрой Кортни. «Время ехать в Армению», — написала Кардашьян под фото.

В России создали новый способ борьбы с запрещенным контентом
В Центре компетенций НТИ «Центр технологий распределенных реестров СПбГУ» разработали программное обеспечение (ПО) на основе нейросетей для выявления нежелательного контента. Данное ПО может применяться как фильтр для видеохостингов, сообщил ТАСС руководитель центра Евгений Пен.«Это могут быть определенные действия, жесты, предметы в руках. Обученная система эффективно распознает такие изображения с первого раза, не требуя повтора записи», — отметил он.Технологию также можно применять в целях контроля за соблюдением правопорядка в общественных местах. «К примеру, есть специалисты, чья работа связана с обслуживанием оборудования. Если на их одежду прикрепить миниатюрную камеру, то наша система определит по изображению, выполнены ли инструкции. Если нет, то руководитель автоматически получит соответствующее уведомление», — добавил Пен.Центры компетенций НТИ создаются в России в рамках нацпроекта «Наука». Согласно проекту, к 2024 году в стране должны появиться минимум 15 научно-образовательных центров мирового уровня, 14 центров компетенции НТИ, научные и исследовательские центры. На реализацию программы планируется направить 215 миллиардов рублей.

Новосибирская область будет повышать производительность труда
Новосибирская область до конца года присоединится к нацпроекту по повышению производительности труда. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на пресс-службу регионального правительства.Ранее предполагалось, что регион присоединится к нацпроекту только в 2020 году. Сейчас первые предприятия-участники проекта уже определены — ими станут завод по производству электронно-оптических преобразователей «Экран-оптические системы», предприятие, специализирующееся на литейном машиностроении предприятие, «Сиблитмаш», и «Энергопром-Новосибирский электродный завод».В рамках участия в нацпроекте они смогут внедрить принципы бережливого производства, проконсультироваться с экспертами, повысить квалификацию и вовлеченность сотрудников. Помимо этого у предприятий появится возможность получить льготное финансирование для проектов по внедрению бережливого производства.Россия собирается до 2024 года в рамках нацпроекта увеличить производительность труда. На средних и крупных предприятиях базовых несырьевых отраслей экономики она должна вырасти до 5 процентов в год к концу 2024 года против 1,4 процента в 2018-м.

На Украине умер ребенок с двумя головами
Девочка с двумя головами, которая появилась на свет в конце сентября в Черновицкой области Украины, скончалась. Об этом сообщает агентство УНИАН.В областной детской больнице города Черновцы заявили, что ребенок умер в субботу, 5 октября. Она провела в больнице три дня, после того как ее доставили из роддома в крайне тяжелом состоянии. Издание «Чернiвецький промiнь» со ссылкой на главврача больницы Николая Чепиля сообщило, что все это время девочка находилась на искусственной вентиляции легких, «шансов на выживание у нее не было».Также отмечается, что мать ребенка ни разу не посетила их в больнице, а отец приходил для того, чтобы принести необходимые для ухода средства.О рождении ребенка с двумя головами стало известно 29 сентября. Патологию диагностировали внутриутробно, женщина не стала прерывать свою первую беременность. В итоге преждевременные роды прошли на 33-й неделе.

Мутко дал прогноз по строительству в России
В России по итогам текущего года будет введено в эксплуатацию около 80 миллионов квадратных метров жилья. Об этом сообщил вице-премьер Виталий Мутко, передает РИА Недвижимость.«Мы прогнозируем в этом году ввод жилья в районе 78–80 миллионов квадратных метров», — сказал чиновник.По итогам девяти месяцев 2019 года в России было введено в эксплуатацию 42,3 миллиона квадратных метров жилья, сообщал глава Минстроя Владимир Якушев. Это на 7,9 процента выше показателей аналогичного периода 2018-го. Министр отмечал, что проектный комитет национального проекта «Жилье и городская среда» рекомендовал изменить показатели на трехлетний период — с 2019-го по 2021-й — до 75–78 миллионов квадратных метров.Президент России Владимир Путин в мае 2018 года поставил правительству задачу к 2024-му увеличить объем жилищного строительства не менее чем до 120 миллионов квадратных метров ежегодно.Виталий Мутко, как сообщалось в июле, возглавляет правительственную комиссию по комфортной городской среде. На площадке комиссии будут синхронизироваться мероприятия федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» (входит в нацпроект «Жилье и городская среда») с мерами, реализуемыми в рамках других нацпроектов.

Оттаскавших за волосы девушку продавцов «Дикси» отстранили
Избивших покупательницу сотрудников «Дикси» отстранили от работы, руководство супермаркета проводит служебную проверку, сообщила представитель пресс-службы ГК «Дикси» Юлия Чернышова. Ее цитирует радиостанция «Говорит Москва» в понедельник, 7 октября.«В отношении них будут приняты меры в соответствии с трудовым кодексом РФ», — сказала Чернышова.Ранее в понедельник на видеохостинге YouTube было опубликовано видео конфликта между двумя покупателями и продавцами из-за подозрения на кражу товара. Сначала в подсобное помещение продавцы затаскивают мужчину, который отказывается вывернуть карманы и рукава куртки, а потом  одна из продавщиц хватает за волосы сидящую на полу девушку, и также тащит ее в подсобное помещение. Изначально девушка не была участницей спора, но находилась неподалеку.

Белоруссия вновь предложила примирить Украину и Донбасс
Белоруссия готова предоставить площадку для проведения переговоров по урегулированию конфликта в Донбассе. Об этом сообщает РИА Новости.«Вы знаете нашу позицию: мы всегда готовы сделать все возможное, чтобы конфликт в Украине как можно скорее был завершен, в том числе мы готовы обеспечить любые встречи — в нормандском формате, расширенном нормандском формате, в иных форматах», — заявил министр иностранных дел республики Владимир Макей.При этом он отметил, что пока «конкретных предложений не было».Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после государственного переворота. Украинские власти обвиняют Россию в причастности к конфликту. Москва указывает на голословность подобных заявлений.По инициативе белорусского президента Александра Лукашенко Минск стал площадкой переговоров сторон вооруженного конфликта в Донбассе. В столице Белоруссии собирается контактная группа представителей России, Украины, ОБСЕ и самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.«Нормандский формат» — дипломатическая группа из представителей Германии, России, Франции и Украины по урегулированию ситуации в Донбассе. В феврале 2015 года лидеры четырех стран согласовали в Минске документ, предусматривающий в том числе введение режима прекращения огня и законодательное закрепление особого статуса региона.

Создатель «Дома-2» раскрыл секрет популярности Бузовой
Телепродюсер, создатель реалити-шоу «Дом-2» Валерий Комиссаров рассказал в эфире передачи «Секрет на миллион» на телеканале НТВ, почему экс-участница проекта Ольга Бузова стала такой популярной. Выпуск с участием Комиссарова опубликован на YouTube.«Бузова потому так и популярна, потому что она всегда была и остается собой. Она — классический женский антидепрессант», — отметил Комиссаров. Он пояснил, что некоторые женщины, не понимающие, что Бузова — умная, смотрят на нее и думают, что «если Бузовой повезло, то мне тоже повезет, я то умнее».По словам продюсера, «немного с его помощью она реализовала себя как личность». «У нее было и сейчас остается три великих качества звезды. Она искренняя, добрая и она своя, обычная», — добавил он.Во время программы Комиссаров признался, что «Дом-2» снимается по сценарию. «У Бузовой тогда была роль — некая романтическая девушка, невостребованная в любви», — пояснил он место певицы в проекте. Комиссаров подчеркнул, что быть с Бузовой — это быть принцем, «который всегда на полшага сзади и при этом не обижается на это и поддерживает» знаменитость.Комиссаров также рассказал, как убедил звезду реалити остаться в «Доме-2». «Я назначил ей встречу в час ночи в одной из московских гостиниц. Я тогда был дико занят. И мы говорили до пяти утра. Я ее уговорил. Мы тогда на "вы" были. Я сказал: "Я сделаю из вас ведущую"», — вспомнил продюсер.Ранее Бузова заявила о том, что у нее «белоснежная» репутация. В Instagram она опубликовала свое фото в белом купальнике и шляпе, подписав его: «Вся в белом, как и моя репутация».

Очевидец рассказал о пожаре после ДТП в московском тоннеле
Очевидец пожара, случившегося после аварии с автобусом в Алабяно-Балтийском тоннеле под Ленинградским проспектом в Москве, рассказал, что не слышал «никаких сирен», в то время как на месте происшествия было «невозможно дышать». Его слова приводятся в Telegram-канале «Коммерсантъ FM».Так, по его словам, в городе перекрыли магистраль со стороны станции метро «Войковская», около места происшествия столпились люди. «Такое ощущение, что там что-то взорвалось, явно там и огонь большой, жар, дым, вдыхать просто невозможно — мы тут же закрыли окно и через минуту уехали, потому что там невозможно дышать, горит что-то очень серьезно. Дымом едким заволокло уже буквально все пространство, что там есть», — рассказал очевидец.Он также уточнил, что ни пожарных, ни скорой на месте происшествия через 10 минут после возгорания он не заметил и «не слышал никаких сирен даже».Вместе с тем, как сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе МЧС России, пожар уже потушили. «Пожар был ликвидирован ручными пенными стволами на площади 10 квадратных метров. В настоящее время тоннель перекрыт сотрудниками ГИБДД. Пострадавших, предварительно, нет», — сообщили в ведомстве.Знакомый с ситуацией источник агентства уточнил, что пожар потушили в течение 15 минут, за медицинской помощью никто не обращался.Возгорание в тоннеле под Ленинградским проспектом в Москве случилось ранее 7 октября. По предварительным данным, ДТП произошло из-за столкновения автобуса с легковым автомобилем, в результате чего и появился огонь.

«Ростелеком» создаст сеть для подключения тысяч соцобъектов к интернету
Компания «Ростелеком» подключит порядка 1,7 тысячи объектов ФГУП «РТРС», являющегося оператором теле- и радиопередающей сети России, к сети связи общего пользования через волоконно-оптические линии связи. Об этом пишет ТАСС.Минкомсвязи и «Ростелеком» уже заключили контракт на подключение объектов. Стоимость контракта составила 4,2 миллиарда рублей. Его исполнение позволит в будущем обеспечить беспроводным интернетом 13 тысячи социально значимых объектов страны и достичь целей нацпроекта по развитию цифровой экономики.В пресс-службе компании сообщили, что для непосредственной организации беспроводного доступа к интернету социально-значимых объектов будет заключен другой контракт.В рамках нацпроекта «Цифровая экономика» в России до конца 2024 года планируется увеличить внутренние затраты на развитие цифровой экономики за счет всех источников (по доле в ВВП) не менее чем в три раза по сравнению с 2017 годом, создать в стране устойчивую и безопасную информационно-телекоммуникационную инфраструктуру высокоскоростной передачи, обработки и хранения больших объемов данных, а также перевести госорганы и организации на использование преимущественно программного обеспечения российской разработки.

Элтон Джон пожаловался на попытки матери испортить его свадьбу с мужем
Британский певец Элтон Джон рассказал, что его мать Шейла Дуайт пыталась испортить его церемонию заключения гражданского брака с партнером Дэвидом Фернишем. Об этом сообщает издание The Sun.Он заявил, что женщина вела себя, как «буйный социопат». Она громко разговаривала, когда музыкант и его возлюбленный произносили свои свадебные клятвы, отказалась от посещения праздничного ланча и настолько грубо общалась с гостями, что жена рокера Оззи Осборна Шэрон призналась, что хочет ее убить. На вечеринке после церемонии Шейла Дуайт тяжело вздыхала и закатывала глаза, когда остальные произносили тосты.При этом Элтон Джон отметил, что его мать никогда не проявляла гомофобии и поддерживала его после того, как он признался в своей гомосексуальности. Он решил, что причиной ее странного поведения на церемонии стала материнская ревность: «Она не могла справиться с мыслью о том, что пуповина окончательно обрезана, и ей было наплевать на все остальное, в том числе на тот факт, что я наконец-то был счастлив».Элтон Джон и Дэвид Ферниш заключили брачный договор в 2005 году. Девять лет спустя пара официально поженилась.Шейла Дуайт скончалась в 2017 году. Ей было 92 года.В июне в прокат вышел фильм о жизни Элтона Джона «Рокетмен». Из российской версии картины исчезли эпизоды, в которых присутствуют поцелуи и постельные сцены с геями, а также фрагменты с наркотиками. В компании «Централ Партнершип», занимающейся прокатом фильма, заявили, что кадры были вырезаны «для соответствия картины законодательству Российской Федерации». Музыкант раскритиковал подобное решение, заявив, что оригинальная версия картины правдиво отражает его экстраординарную жизнь.

Раскрыта стоимость одежды Путина во время отдыха в тайге
Президент России Владимир Путин отдохнул в Сибири перед своим днем рождения в одежде российского бренда «Армия России». Об этом свидетельствуют фотографии главы государства, опубликованные на сайте Кремля в понедельник, 7 октября.Путин провел время в Туве, где вместе с министром обороны Сергеем Шойгу гулял по тайге.На некоторых снимках президент позирует на фоне сибирского ландшафта с посохом в куртке Mistral XPS07, стоимость которой на сайте «Армии России» составляет 7600 рублей. На других кадрах — в «Куртке, как у Путина» за 7090 рублей, брюках и жилетке цвета хаки. Последние в настоящий момент отсутствуют в онлайн-магазине, однако аналогичные модели представлены по ценам 3499 рублей и 6350 рублей соответственно.Фото: Администрация Президента России1/3Фото: Администрация Президента России2/3Фото: Администрация Президента России3/3Для отдыха на природе Сергей Шойгу выбрал продукцию этой же российской марки. На нем была серая толстовка с белым логотипом на рукаве за 1890 рублей и брюки камуфляжной расцветки за 3290 рублей.Ранее 7 октября появилось видео с отдыха Путина накануне дня рождения. В ролике видно, как глава государства гуляет в лесу, любуется пейзажами, а также собирает грибы. В качестве сувенира из тайги он увез найденную шишку. Сопровождавший его Сергей Шойгу в свою очередь выкопал куст брусники, который Путин посоветовал ему посадить на даче.

Боец UFC решил опротестовать собственную победу
Команда бразильского бойца смешанного стиля (ММА) Диего Лимы решила опротестовать результат его поединка против Люка Джумо на турнире UFC 243. Об этом сообщил менеджер спортсмена Алекс Дэвис, слова которого приводит MMA Junkie.Лима победил Джумо раздельным решением судей. Один из них отдал победу новозеландскому спортсмену, что вызвало недовольство в команде бразильца. Команда Лимы желает пересмотреть результат и добиться для него победы единогласным решением.

Украинская прокуратура открыла дело о похищении Саакашвили
Прокуратура Украины открыла уголовное производство по заявлению лидера украинской партии «Движение новых сил» Михаила Саакашвили о его похищении украинскими спецслужбами в феврале 2018 года. Об этом сообщает пресс-служба ведомства на своей странице в Facebook.«В главную военную прокуратуру поступило заявление от бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили, о похищении и насильственных действиях в отношении Саакашвили и его незаконного перемещения через государственную границу Украины в Польшу 18 февраля 2018», — сообщают в ведомстве.Ранее Саакашвили сообщал, что подаст заявление в украинские правоохранительные органы. По мнению политика, сотрудники Государственной пограничной службы Украины, выдворяя его за пределы страны, действовали по личному указанию тогдашнего президента Петра Порошенко. На территорию Польши экс-президент Грузии был допущен согласно заявлению о реадмиссии, поданному ведомством.В мае 2015-го Порошенко дал грузинскому политику украинское гражданство и назначил его губернатором Одесской области. Эту должность Саакашвили занимал полтора года, после чего перешел в оппозицию к действовавшему президенту. Летом 2017 года Порошенко лишил Саакашвили гражданства, а в феврале 2018-го украинские спецслужбы задержали его, выдворили из страны и запретили въезд до 2021 года. Новый президент Украины Владимир Зеленский восстановил Саакашвили гражданство. Политик вернулся в страну 29 мая.

Врачи перепутали кровоизлияние в мозг у новобрачной с пищевым отравлением
У 24-летней Риды Фатимы (Rida Fatima) из Исламабада, Пакистан, произошло кровоизлияние в мозг, которое врачи ошибочно приняли за пищевое отравление. Об этом сообщает сайт Birmingham Live.Фатима после бурного романа вышла замуж за 25-летнего Арслана Курбана (Arslan Qurban) из города Уолсолл, графство Уэст-Мидлендс, Великобритания и собиралась переехать к нему.8 сентября у женщины заболела голова. Фатима пошла к врачу общей практики, чтобы он выписал ей лекарство от мигрени. На следующий день она опять пришла к врачу, на этот раз — с жалобами на сильную головную боль и тошноту. Врач диагностировал у нее пищевое отравление и отправил домой. Менее через сутки она начала терять зрение на левом глазу, и Курбан настоял на том, чтобы она пошла в больницу.Женщина смогла дойти до больницы и упала, забившись в судорогах. Ее отправили на компьютерную томографию, которая показала, что у нее два кровоизлияния в мозг. Фатиме потребовалось две экстренные операции, чтобы остановить кровоизлияние. После второй операции ее мозг так отек, что врачи не могли вернуть на место череп.Узнав о состоянии жены, Курбан прилетел в Пакистан. Фатима была на искусственной вентиляции легких и пребывала в состоянии комы. Она то приходила в себя, то снова теряла сознание. Когда мужчина увидел свою супругу, лицо женщины было настолько опухшим, что он едва узнал ее.Курбан сообщил, что состояние Фатимы улучшается. Британец рассказал, что сидел рядом с женой, и она узнала его голос. Женщина обняла его за шею и притянула к себе. Потом она попыталась открыть глаза. Он надеется, что через пару недель жену переведут в обычную палату. Врачи не знают, что случилось: раньше женщина была абсолютно здорова.Ранее сообщалось, что в американском штате Колорадо врачи перепутали синдром токсического шока у девятилетней пациентки с аллергией на орехи. Девочка жаловалась на сухость кожи, и врачи предположили, что речь идет о легкой аллергической реакции, но через несколько дней ребенок начал терять волосы и покрылся болезненной красной сыпью.

В Минздраве спрогнозировали сроки запрета вейпов в России
Вейпы в России могут запретить через два-три года, если подтвердится информация о смерти людей от парения. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу департамента общественного здоровья и коммуникаций Минздрава Алексея Киселева-Романова.По его словам, для запрета сначала необходимо накопить достаточно доказательств вреда электронных сигарет для здоровья. Также необходимо выяснить, не связана ли проверка опасности вейпов в США с лоббированием чьих-то интересов.Киселев-Романов отметил, что в министерстве «с удовольствием бы» запретили вейпы, но пока в планах — приравнять их к обычным сигаретам и запретить продавать несовершеннолетним. Соответсвующий законопроект правительство одобрило в июле.В США смерть семи человек с тяжелой болезнью легких связали с парением. Всего за август и сентябрь в стране зарегистрировано более 380 случаев странных респираторных заболеваний среди курильщиков электронных сигарет. Возможной причиной называется ацетат витамина Е в смесях для вейпов, которые умершие покупали с рук из-за содержавшихся в жидкости каннабиоидов.3 октября парламент Чечни одобрил законопроект о запрете продавать детям и подростками электронные сигареты на территории республики. Ранее с такой инициативой выступал чеченский лидер Рамзан Кадыров. Он отмечал, что «вейпы представляют угрозу здоровью населения».

23-летний футболист упал с шестого этажа и разбился насмерть
23-летний аргентинский футболист Эсекьель Эсперон умер после падения с шестого этажа. Об этом сообщает издание Infobae.Спортсмен в воскресенье, 6 октября, находился на вечеринке в Буэнос-Айресе. В три часа утра он вместе с друзьями вышел на балкон и оперся на перила, которые не были должным образом закреплены. В результате Эсперон упал с шестого этажа. На место происшествия прибыли врачи скорой помощи, аргентинец был доставлен в больницу, однако спасти его не удалось.Эсперон начал карьеру в аргентинском клубе «Олл Бойс», также он выступал за бразильские «Интернасьонал» и «Гремио». В последнее время он играл за мексиканский «Атланте».4 октября сообщалось о смерти серебряного призера Олимпиады 2008 года в составе сборной Нигерии по футболу Айзека Промиса. Спортсмену был 31 год. Причиной смерти стал сердечный приступ.

Россиянин украл водонапорную башню и сдал в металлолом
Директор жилищно-коммунального предприятия в Челябинской области под предлогом ремонта спилил водонапорную башню и сдал в металлолом. Об этом URA.RU сообщили в региональной прокуратуре.По данным ведомства, осенью 2018 года глава МУП «Дробышевское ЖКХ» организовал демонтаж башни около поселка Опытный, ничего не починил и просто сдал конструкцию в прием лома. За нее ему заплатили 22 тысячи рублей. Ущерб сельскому поселению он не возместил, и муниципалитет подал на него в суд.Коммунальщик вину признал. В отношении него в суд направлено дело по части 3 статьи 160 УК («Присвоение, совершенное лицом с использованием своего служебного положения»).Ранее стало известно, что мост через реку Умба в Мурманской области, скорее всего, украли неизвестные и сдали на металлолом. Большая часть переправы возле заброшенного поселка Октябрьский исчезла в мае.

Клип российского музыканта GSPD на трек NFS Underground исчез из YouTube
Музыкальное видео на композицию NFS Underground российского исполнителя Давида Деймура, более известного под псевдонимом GSPD, исчезло из российского сегмента YouTube. Об этом музыкант рассказал во «ВКонтакте».Отмечается, что клип был заблокирован по требованию государственных органов. В композиции, в частности, упоминаются наркотические вещества.Ранее артист рассказывал «Ленте.ру», что позиционировал музыкальное видео как нечто несерьезное: «Мы просто снимали на телефон так, как нам показалось смешным».«Это была компиляция всего юмористического и сатирического, что может быть связано с этой культурой. А что касается наркотиков — я думаю, вы не будете отрицать, что это связано не только с рейв-культурой, но и с рэп-культурой», — подчеркивал Деймур.В ноябре 2018 года на YouTube был заблокирован клип рэпера Хаски на песню «Иуда». Отмечалось, что блокировка также произошла по требованию государственных органов.

В США придумали план сдерживания России в Черном море
Россию необходимо сдерживать в Черноморском регионе, так как она модернизировала свой флот. Соответствующий доклад выпустил американский исследовательский центр RAND.«Черноморский регион занимает видное место в главной цели России по восстановлению влияния и контроля на ее периферии», — отмечается в докладе. В частности, для обозначенных целей по сдерживанию авторы предлагают разместить в Румынии и Болгарии системы противовоздушной обороны (ПВО) и расширить учения НАТО.По мнению авторов, содействие Украине и Грузии в развитии их потенциала национальной обороны также способствует сдерживанию Москвы. Кроме того, аналитики отметили, что стратегия России якобы предусматривает постепенное превращение Черного моря фактически во внутренние воды для получения свободы действий как, например, в Каспийском море.С 1 по 12 июля в Черном море прошли учения НАТО Sea Breeze-2019. В маневрах были задействованы 19 стран. В это же время маневры провели и российские военные.

В Киеве заявили о создании совместного с США следственного комитета
Украина и США могут начать совместное расследование по делу бывшего вице-президента Соединенных Штатов Джо Байдена и его сына Хантера путем создания специального следственного комитета. Об этом президент Украины Владимир Зеленский заявил в интервью японскому изданию Kyodo.По словам украинского лидера, общее расследование может начаться только в том случае, если американские прокуроры потребуют сотрудничества, основанного на международном праве в соответствии с законодательством Украины. При этом Зеленский отметил, что не может влиять на правоохранительные органы страны с целью заставить их открыть дело.Президент Украины также опроверг сообщения американских СМИ о том, что президент США Дональд Трамп назвал начало расследования условием для приглашения Зеленского в Вашингтон и предоставления Киеву финансовой и военной помощи со стороны США.4 октября генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка заявил, что ведомство пересмотрит все расследования, связанные с компанией Burisma, в том числе уже закрытые. Незаконные процессуальные решения будут отменены. Помимо Байдена-младшего их фигурантами могут стать экс-министр экологии Николай Злочевский и бизнесмен Сергей Курченко. Последний обвиняется в тяжких преступлениях против государственности, по его делу также проходят высокопоставленные чиновники и бизнесмены из окружения Порошенко.Скандал вокруг Байденов произошел после публикаций СМИ о том, что сын Джозефа Байдена Хантер получал миллионы долларов от украинской компании Burisma Holdings с весны 2014 года по осень 2015 года. В тот период Байден-старший  занимал пост вице-президента США в администрации Барака Обамы.Также был обнародован разговор адвоката Трампа Руди Джулиани с экс-генпрокурором Украины Виктором Шокиным, которого в 2016 году уволили после переговоров Байдена-старшего с бывшим украинским президентом Петром Порошенко. Шокин считает, что это произошло по личной просьбе Байдена именно из-за дела Burisma. На необходимость прекратить расследование ему лично намекал бывший посол США на Украине Джеффри Пайетт.Дело Байдена стало поводом для начала процедуры импичмента Трампа, которую инициировали представители Демократической партии в палате представителей 25 сентября. По их утверждениям, во время телефонного разговора с Зеленским американский лидер давил на украинского коллегу с целью получить компромат на Байдена, который считается самым перспективным оппонентом действующего президента США на выборах в 2020 году.

Россиянка попыталась зарезать своих детей из-за ухода мужа
В Набережных Челнах (Татарстан) возбуждено уголовное дело в отношении местной жительницы, подозреваемой в покушении на своих сыновей. Один из детей скончался. Об этом в понедельник, 7 октября, сообщается на сайте Следственного комитета России (СКР) по региону.По данным следствия, 6 октября 32-летняя женщина поругалась с мужем на почве ревности, после чего тот ушел из дома. Разозлившись, она нанесла ножом множественные ранения грудной клетки своим сыновьям 2013 и 2017 года рождения, а затем ранила и себя. Младший ребенок погиб на месте, его старший брат и мать были госпитализированы.В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего,9 сентября сообщалось, что в отношении жительницы Камчатки, подозреваемой в утоплении в бухте Крашенинникова своих детей возраста 1,5 месяцев и 5 лет, возбуждено уголовное дело. По предварительной версии, она могла совершить преступление из-за ссоры с мужем.

Россиянам объяснили необходимость закона о профилактике домашнего насилия
Россия — одна из  немногих стран, где нет закона, который систематизировал бы работу органов в направлении профилактики семейно-бытового насилия. Об этом сообщила депутат Госдумы Оксана Пушкина, передает RT.Пушкина отметила, что в России практически нет кризисных центров для жертв домашнего насилия, где они могли бы получить психологическую помощь и подать заявления. Закон о профилактике семейно-бытового насилия подразумевает целую систему подобных центров, подчеркнула депутат.Пушкина добавила, что речь идет о законопроекте, направленном не на детей, так как для их защиты есть другие механизмы.«Мы сегодня говорим только о жертвах домашнего насилия. И вот здесь у нас полный бардак. Кому-то надо наводить порядок. Кто-то должен взять на себя ответственность», — заявила Пушкина.10 сентября стало известно, что более 70 правозащитных и благотворительных организаций подписали открытое письмо с требованием принять в России закон о домашнем насилии. В Совете по правам человека предложили дополнить российское законодательство понятием «семейное или бытовое насилие», а также разработать систему охранных ордеров и создать комплексную систему помощи жертвам домашнего насилия — кризисные центры или убежища.

В российском регионе запретили строить дома выше десяти этажей
В Саратовской области с октября 2019-го вступил в силу запрет на строительство высотных зданий: согласно региональным нормативам градостроительного проектирования, новые дома не должны иметь больше десяти этажей, пишет «Российская газета».Это правило распространяется на все жилые, общественные, религиозные, производственные и социальные объекты. Нарушать норму можно только при комплексной застройке территорий и завершении возведения домов для обманутых дольщиков.Как пояснил изданию заведующий кафедрой архитектуры Саратовского технического университета Сергей Дядченко, региональные власти, предположительно, решили ограничить высотность застройки из-за чрезмерно активного возведения крупных зданий в Саратове в последние годы.Эксперты местного рынка недвижимости заявили газете, что новые правила вряд ли повлияют на стоимость квадратных метров в регионе. Единственное — может подорожать жилье в историческом центре Саратова, указали они.Средняя этажность строящихся многоквартирных домов в городах-миллионниках России к марту 2019-го достигла 16 этажей. Минимальное значение средней этажности жилья зафиксировано в Перми (13 этажей), максимальное — в Санкт-Петербурге и Екатеринбурге (20 этажей). В Москве среднее значение составляет 18,4 этажа.

Эмили Ратаковски оголила живот и вышла на публику
Американская супермодель Эмили Ратаковски пришла на премьеру театральной постановки в Нью-Йорке в наряде в стиле 1990-х. Снимки папарацци с мероприятия публикует Daily Mail.Ратаковски появилась на пьесе Джереми О. Харриса «Игра рабов» в оверсайз костюме, состоящем из брюк и пиджака черного цвета в вертикальную полоску, и белом кроп-топе, оголяющем живот модели. Ее образ был дополнен ярко-красными туфлями из змеиной кожи с квадратным носом, черной сумкой среднего размера и массивными серьгами.Показ пьесы состоялся в бродвейском театре Джона Голдена в воскресенье, 7 октября.В сентябре Ратаковски опубликовала в Instagram-аккаунте фотографию, сделанную во время прогулки со своей собакой Коломбо, и смутила поклонников в соцсети. Часть подписчиков модели обратили внимание на вертикальную складку на ее животе.

Российские чиновники заинтересовались отремонтированной панками горкой
Власти Челябинска проверят горку, которую починили панки. Об этом сообщил глава Курчатовского района Сергей Антипов, передает «Говорит Москва».По словам Антипова, местные жители не обращались в администрацию по поводу поломки горки. Он отметил, что в его ведении находятся 450 дворов. Антипов также похвалил панков, которые починили горку, и сообщил, что чиновники «наверное, поедут, посмотрят».Чиновник подчеркнул, что районная администрация не занимается вопросом горок — на эти деньги выделяются средства по программе «Городская комфортная среда». В Курчатовском районе на эти цели выделили 50 миллионов рублей, реконструируются 10 дворов.6 октября местные панки на свои деньги отремонтировали горку в детском городке в Челябинске. Как отмечает городской портал «Пчела», горка была построена несколько десятков лет назад. Со временем доски сгнили, и местные жители через сайт администрации района направляли просьбу починить горку, однако чиновники проигнорировали ее.

США рассказали о сокращении ядерного арсенала России
Россия сократила за полгода количество ядерных боеголовок на 35, в то время как США нарастили на 11 единиц. Соответствующие данные опубликовало РИА Новости со ссылкой на данные Госдепа США.Известно, что на 1 сентября 2019 года у России имелось 1426 боеголовок, а у США — 1376. В то же время у американцев большее количество развернутых межконтинентальных баллистических ракет (668 против 513). Отмечается, что при этом обе страны не выходят за рамки Договора о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3).22 августа глава Пентагона Марк Эспер заявил, что Россия расширяет свой ядерный арсенал для противостояния США. Эспер считает, что именно с этим связан взрыв на военном полигоне в Архангельской области, произошедший 8 августа. Он заявил, что при продлении СНВ-3 нужно учитывать все новое оружие, которое разрабатывает Москва.Договор об ограничении стратегических наступательных вооружений был подписан в 2010 году тогдашними президентами России и США Дмитрием Медведевым и Бараком Обамой. Он вступил в силу в 2011-м, срок его действия составляет 10 лет. По соглашению, российская и американская стороны в течение семи лет обязуются сократить число развернутых стратегических носителей — межконтинентальных баллистических ракет, баллистических ракет подводных лодок, а также тяжелых стратегических бомбардировщиков до 700 единиц.

Обнаружен древний затерянный мегаполис
Управление древностей Израиля заявило, что археологи обнаружили руины большого древнего города, возраст которого составляет более пяти тысяч лет. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org.Город был обнаружен при подготовке к строительству автомагистрали близ поселения Хариш, находящегося в 50 километрах к северу от Тель-Авива. Он занимал площадь 65 гектаров, и в нем проживало шесть тысяч человек. Была раскопана сеть улиц, переулки и площади, а также дренажные и складские сооружения.Исследователи обнаружили храм и обгоревшие кости животных, которых, вероятно, приносили в жертву. Среди артефактов — голова статуэтки, осколки керамики, кремниевые инструменты и каменные сосуды. По словам археологов, находки являются уникальным свидетельством организованного общества и социальной иерархии. Ранее считалось, что в это время люди, занимающиеся сельским хозяйством, только начинают создавать городские районы.Также сообщается, что под руинами зданий были найдены признаки существования еще более древнего поселения, возраст которого достигает семи тысяч лет.

Многодетная мать прислушалась к совету незнакомца и разбогатела
Суеверие дочери и совет продавца помогли жительнице американского города Балтимор, штат Мэриленд, сорвать куш в лотерею. Об этом сообщает портал UPI.Женщина по имени Люси рассказала, что в один и тот же день у трех ее взрослых дочерей зачесались ладони. Одна из девушек сочла это знаком, чтобы испытать удачу. Она оставила матери деньги и настояла на покупке лотерейного билета.Люси заехала на местную заправку Ситго и по совету продавца приобрела за пять долларов (324 рубля) билет мгновенной лотереи Winning Streak. Позже 36-летняя дочь стерла на билете защитный слой и обнаружила, что семья выиграла 50 тысяч долларов (3,2 миллиона рублей).Дочь решила потратить часть денежного приза на организацию морского путешествия для матери и ее супруга. Остальную сумму она передаст Люси на воспитание ее восьми внуков.В июле сообщалось, что в штате Мэриленд зуд помог супружеской паре сорвать джекпот. Муж и жена обсуждали, как бы потратили деньги, если бы выиграли в лотерею. Внезапно у обоих зачесались ладони. На следующий день мужчина купил лотерейный билет с выигрышем в 50 тысяч долларов.

Массовая драка футболистов привела к восьми удалениям
В матче чемпионата Гватемалы по футболу между клубами «Шелаху» и «Мунисипалем» произошла массовая драка, которая привела в общей сложности удалениям шести игроков и двух тренеров. Об этом сообщает publinews.gt.Потасовке предшествовала перепалка футболистов. После этого произошла драка, в которой поучаствовали почти все находившиеся на поле спортсмены.

США отказались поддержать военную операцию Турции в Сирии
Соединенные Штаты отказались поддерживать военную операцию Турции в Сирии. Об этом сообщила пресс-секретарь Белого дома Стефани Гришэм, передает ТАСС.Такое заявление американская сторона сделала по итогам разговора американского лидера Дональда Трампа с турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом. «Турция в ближайшее время будет продвигаться вперед со своей давно запланированной операцией в северной части Сирии. Вооруженные силы США не станут поддерживать или принимать участие в операции», — заявила Гришэм.Пресс-секретарь также подчеркнула, что американские военные силы больше не будут находиться рядом с местом проведения операции.В последние месяцы президент Турции неоднократно говорил, что Анкара подготовилась к операции в Сирии и войска будут направлены в скором времени. В начале октября Эрдоган также заявил, что план с созданием зоны безопасности — самый логичный и разумный способ для сирийцев вернуться на родину.

Объяснено появление загадочной частицы из космоса
Международная группа ученых из Германии, Южной Африки, Польши, России, Чехии и Грузии выяснила природу редкого высокоэнергетического нейтрино, впервые в истории зафиксированного в сентябре 2017 года. Оказалось, что неуловимая частица была рождена релятивистскими струями блазара TXS 0506+056, удаленного на 3,8 миллиарда световых лет от Земли. Статья астрономов опубликована в журнале Astronomy & Astrophysics.Исследователи тщательно проанализировали и смоделировали результаты наблюдений за TXS 0506+056, полученные с помощью интерферометра  VLBA (Very Long Baseline Array) в период за 2009-2018 годы. Они проследили, как релятивистские струи блазара изменяли свое направление и плотность в течение усиления активности нейтрино между сентябрем 2014 года и мартом 2015 года, а также непосредственно до и после обнаружения высокоэнергетического нейтрино.Блазар — разновидность квазара, которая меняет свою яркость и представляет собой ядро крупной эллиптической галактики. В центре блазара находится сверхмассивная черная дыра, которая порождает релятивистские струи или джеты — потоки плазмы, достигающие околосветовой скорости.Выяснилось, что в случае TXS 0506+056 джеты сталкиваются друг с другом, производя яркие вспышки. Исследователи нашли четкие свидетельства прецессии внутренней части одного из джетов, полный цикл которой происходит примерно за 10 лет. Это явление происходит за счет эффекта Лензе-Тирринга, который наблюдается вблизи массивных вращающихся тел и выражается в появлении дополнительных ускорений тела, двигающегося в гравитационном поле. Столкновение джетов, по мнению ученых, является самым правдоподобным механизмом возникновения высокоэнергетических нейтрино.Долгое время ученым было известно только о двух природных источниках нейтрино — Солнце и сверхновой 1987A. В 2017 году оптические детекторы нейтринной обсерватории IceCube, расположенной на антарктической станции Амундсен-Скотт, зафиксировали высокоэнергетический нейтрино. Частицу удалось отследить до блазара TXS 0506+056, что стало первым в истории подтверждением существования иного источника нейтрино — активных галактических ядер. Результаты нового исследования показали, что из-за двух сталкивающихся струй этот блазар является нетипичным.Нейтрино представляет собой фундаментальную частицу, которая чрезвычайно слабо реагирует с веществом, за что ее часто называют «частицей-призраком».

Подруги пять раз безуспешно попытались убить общего любовника и сели в тюрьму
Двух женщин из города Франкфурт-на-Одере в регионе Бранденбург, Германия, признали виновными в пяти покушениях на убийство их любовника. Об этом сообщает издание Unilad.В ноябре 2018 года 36-летний Ральф Леманн, 30-летняя Генриетта Р. (Henriette R.) и 21-летняя Мишель Ф. (Michelle F.) предавались совместным любовным утехам. После этого Мишель потребовала с мужчины 800 евро (около 57 тысяч рублей), но Леманн отказался отдать ей деньги. Он заявил, что у него нет 800 евро и предложил выплатить деньги в рассрочку.Предположительно, Мишель и Генриетта решили отомстить мужчине и попытались убить его. Они подмешали психотропные наркотики в его напиток, затем поехали в лес недалеко от польской границы и опоили его наркотиками повторно с намерением убить мужчину, пока он будет без сознания. Когда этот план провалился, они ударили его по голове домкратом и стали бить пивной бутылкой.Когда две женщины поняли, что Леманн еще шевелится, они попытались переехать его машиной, в результате чего мужчина получил травмы бедра и живота. После этого женщины пытались зарезать своего любовника, но, несмотря на все полученные травмы, мужчина смог сбежать от них, воспользовавшись палкой в качестве трости.Когда Леманн сбежал, к подругам на помощь приехала их знакомая, 19-летняя Джозефина С. (Josephine S.). Девушка пообещала помочь найти беглеца. По пути на место преступления она искала в интернете, где в человеческом теле расположены различные внутренние органы.В результате Мишель и Генриетта были приговорены к четырем годам тюремного заключения каждая за покушения на убийство и нанесение тяжких телесных повреждений. Джозефина С. (Josephine S.) признана виновной в согласии поучаствовать в совершении преступления. Ее приговорили к полутора годам условного заключения.

Названа стоимость самой дешевой дачи около Москвы
Осенью 2019-го минимальная стоимость дачи в Московской области составляет 200 тысяч рублей, следует из материалов портала «Мир квартир», поступивших в редакцию «Ленты.ру».По такой цене выставлены на продажу шесть соток в садовом товариществе (СНТ), расположенном более чем в сотне километров от Московской кольцевой автодороги (МКАД). На участке есть колодец и сруб бани, а электричество придется тянуть. «Вообще-то предложение только выглядит дешевым, поскольку 200 тысяч рублей — это лишь начало трат, — предупреждают аналитики. — Чтобы обеспечить себе достойную дачную жизнь, в такую покупку еще придется вкладываться и вкладываться».На второй строчке списка дешевых дач — три сотки с каркасно-щитовым домиком общей площадью 25 квадратных метров в черте города Воскресенска. Свет идет по границе участка, в СНТ есть скважина, до Москвы полтора часа на электричке. Цена предложения — 260 тысяч рублей.За 370 тысяч рублей можно стать владельцем шести соток в СНТ в Ступинском районе. На участке есть недостроенный кирпичный дом. Электричество заведено на участок, также здесь есть скважина, плодовые деревья и кустарники. До МКАД 90 километров.Как отмечают эксперты, экстремально дешевых предложений дач нет лишь на западе Московской области — на престижных Минском, Новорижском, Волоколамском и Ленинградском направлениях. «При желании и там можно найти бюджетные варианты в СНТ, но, в любом случае, это будет дороже, чем на востоке, особенно в Егорьевском и Воскресенском районах», — указывают в «Мире квартир».Ранее, в сентябре, стало известно, что доля покупателей в возрасте до 35 лет на подмосковном рынке загородного жилья за год сократилась на 5 процентных пунктов — до 27 процентов. По данным риелторов, 48 процентов сделок с загородной недвижимостью приходится на 35-50-летних.

Аргентина отложила покупку российских МиГ-29
Аргентина приостановила переговоры о покупке российских истребителей МиГ-29 до окончания президентских выборов в стране. Об этом сообщил замдиректора российской Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Анатолий Пунчук, передает РИА Новости.«Они затормозились и не могут двигаться дальше, потому что понимают, что сегодняшние договоренности могут быть не реализованы дальше», — рассказал Пунчук, назвав такой ход логичным.Отмечается, что после выборов президента в Аргентине переговоры могут возобновиться, и в вопросе о покупке истребителей может появиться конкретика.Аргентина направила в Россию запрос о возможной закупке истребителей МиГ-29 в 2017 году. В ответ  Россия передала коммерческое предложение.МиГ-29 — многоцелевой истребитель четвертого поколения, был впервые введен в эксплуатацию в СССР в 1983 году и до сих пор стоит на вооружении, оставаясь достаточно эффективной боевой машиной. По информации из открытых источников, у ВВС Украины имеются 37 таких истребителей.

Пара обнажилась прямо на улице и попала на карты Google
Пользователи соцсетей заметили при просмотре улиц через сервис Google Карты обнаженную пару у машины белого цвета на обочине дороги на территории Тайваня. Как сообщает местное издание Liberty Times Net, сначала снимок не подвергли цензуре, лишь замазав лица людей.Фото было сделано специальным автомобилем Google рядом с городом Тайчжун. Подобные снимки используются для просмотра трасс и улиц пользователями сервиса. Первоначально изображение не подверглось цензуре. На нем можно было видеть мужчину и женщину. Из снимка нельзя было однозначно сказать, что именно произошло и почему они были раздеты. В настоящее время изображение полностью отредактировано, видны лишь размытые силуэты людей.Как сообщает Metro, пресс-служба Google позднее прокомментировала ситуацию. «Пользователи могут обратиться к инструкциям по правилам размещения контента, чтобы понять, какой будет запрещен. Это в том числе порнография или контент, носящий сексуальный подтекст», — заявил представитель компании.Первым снимок обнаружил один из тайваньских пользователей соцсетей. Он опубликовал скриншот и отметил, что искал животных, а «в итоге неожиданно набрел на такой живописный вид». По данным местного издания United Daily News, фотография была сделана еще в апреле 2018 года, но обратили внимание на нее только теперь.Пользователи Google Карт регулярно находят необычные дома или события на фотографиях в разных уголках планеты. Так, в 2018 году они заметили посетителя секс-шопа, который выходил из магазина с полным пакетом покупок.

Помпео вызвал у сотрудников Госдепа сомнения и злобу
Некоторые из сотрудников Госдепа США начинают сомневаться и разочаровываться в госсекретаре Майке Помпео на фоне «украинского скандала». Об этом сообщает CNN со ссылкой на бывших и нынешних сотрудников департамента.Один из дипломатов назвал госсекретаря неспособным противостоять президенту США Дональду Трампу и его адвокату Руди Джулиани, который якобы использует департамент в своих целях. Другие сотрудники также заявили о «страхе перед местью» от администрации президента.По словам сотрудников, споры по поводу Украины усугубили разногласия между «политическими назначенцами» и профессиональными дипломатами. Последние считают, что Госдеп политизируется, а это, в свою очередь, может подорвать связи США с другими странами.Ранее стало известно, что Майк Помпео прослушивал разговор Дональда Трампа с украинским президентом Владимиром Зеленским. Принимал ли госсекретарь участие в дискуссии двух лидеров, неизвестно.Разговор Трампа и Зеленского стал поводом для начала процедуры импичмента американского лидера, которую 25 сентября инициировала Палата представителей Конгресса США. Члены Демократической партии хотят доказать, что глава США давил на украинского коллегу, чтобы тот стимулировал расследование коррупционного дела против сына Джо Байдена. В то же время Байдена считают самым перспективным оппонентом Трампа на выборах в 2020 году.

Извращенец заглядывал под женские юбки и собрал коллекцию интимных снимков
В Сингапуре студент политехнического ВУЗа заглядывал с помощью телефона под юбки женщин, стоящих на эскалаторах, в магазинах и общественном транспорте, и собрал коллекцию из 240 фотографий. Об этом сообщает AsiaOne.22-летнего Шона Нга Вэя Сюаня (Shaun Ng Wei Xuan) поймали 3 декабря 2017 года. Покупатель книжного магазина заметил, как юноша заглядывает под юбку 17-летней девушки с помощью мобильного телефона. Злоумышленник попытался скрыться, однако очевидец задержал его и вызвал полицию.В ходе расследования выяснилось, что парень фотографировал своих жертв с 17 октября по 28 ноября того же года. Шону Нгу Вэю Сюаню предъявили 135 обвинений за неподобающее отношение к женщинам, которые позже объединили в три пункта. Предположительно, суд вынесет окончательное обвинение 4 ноября. Студенту грозит год лишения свободы и штраф.В августе сообщалось, что в Испании арестовали 53-летнего колумбийца, который заглядывал под женские юбки. От действий мужчины пострадали сотни женщин. Его обвинили в нарушении тайны частной жизни, развращении, а также в жестоком обращении с детьми и детской проституции.

Россиянам захотели создать условия для накопления второй пенсии
Базу для развития негосударственной пенсии планируется разработать в течение года. Об этом сообщил глава рабочей группы Государственной думы Дмитрий Скриванов, передает газета «Известия».В первую очередь, новшество будет нацелено на то, чтобы мотивировать россиян копить на пенсию самостоятельно, а также создать условия для улучшения работы негосударственных пенсионных фондов (НПФ). В частности, речь идет о налоговом стимулировании граждан.В качестве примера приводится возможное увеличение максимального вычета до 52 тысяч рублей. В будущем не исключена и вероятность государственного софинансирования добровольных взносов.Работу по созданию и принятию нормативной базы депутаты рассчитывают внести в план на 2019–2020 годы.Ранее сообщалось, что в 2020 году страховые пенсии неработающим пенсионерам вырастут на 6,6 процента, а государственное пенсионное обеспечение, в том числе социальные пенсии  — на 7 процентов.

Пойманная с кокаином звезда «Счастливы вместе» исчезла
Актриса Наталья Бочкарева, известная по роли в ситкоме «Счастливы вместе», перестала выходить на связь. Об этом сообщает портал StarHit.В частности, недавно актриса вывезла из своей московской школы-студии все вещи. По словам охранника здания, делала она это поздно ночью. Соседи Бочкаревой по дому также заявили, что та перестала появляться дома и не водит детей в школу. «Бросила свою машину стоимостью четыре миллиона рублей под окнами и пропала с радаров», — рассказала одна из них.Ранее артистка опубликовала в соцсетях пост с высказыванием философа и публициста Петра Чаадаева. В ней говорится о схожести болезни и здоровья с заблуждением и истиной. До этого музыкант Андрей Ковалев рассказал об ухудшении здоровья актрисы. По его словам, у нее поднялась температура до 40 градусов и парализовало половину лица.Видео задержания Бочкаревой с кокаином сотрудниками ГИБДД появилось в сети 28 сентября. В отношении нее завели уголовное дело о незаконном хранении наркотиков. Позднее артистка призвала не верить распространившейся информации и предположила, что кто-то пытается раздуть скандал.

Названы российские города с самыми большими зарплатами
Агентство РИА Рейтинг исследовало уровень зарплат в ста крупных российских городах. Об этом сообщает РИА Новости.На рейтинг города влияли два основных показателя: среднего размера зарплаты за первые шесть месяцев 2019 года, а также их соотношение к стоимости стандартного потребительского набора. Список возглавила Москва: ее жители зарабатывают в среднем 96,9 тысяч рублей, на которые могут приобрести 3,83 величины потребительского набора.В тройку городов с самыми большими зарплатами также вошли Южно-Сахалинск (90,6 тысячи рублей) и Салехард (88 тысяч рублей). Антилидерами рейтинга оказались Шахты, Черкесск и Элиста — средний заработок там составляет от 26,4 до 27,1 тысячи рублей.Ранее россияне рассказали о необходимом для счастья уровне зарплаты. Согласно результатам опроса сервиса Superjob в среднем жителю России необходима 161 тысяча рублей, чтобы чувствовать себя счастливым.

Мужчина решил сделать имениннику сюрприз и случайно получил пулю в сердце
Американец случайно застрелил прилетевшего к нему из Норвегии зятя, приняв его за злоумышленника. Об этом сообщает People.Вечером во вторник, 1 октября, норвежец Кристофер Берган (Christopher Bergan) прилетел в американский штат Флорида, чтобы устроить своему тестю, Ричарду Деннису (Richard Dennis), сюрприз по случаю дня рождения. 37-летний Берган отправился к дому отца жены, чтобы поздравить его с 61-летием.Увидев неожиданно выскочившего из кустов Бергана, Деннис подстрелил его, приняв мужчину за преступника. Несмотря на то что спасательные службы прибыли на место в скором времени, норвежец скончался на месте от пули, попавшей прямо в сердце.Как выяснилось позже, незадолго до прибытия зятя, в дом Денниса приходил другой человек. По словам местного шерифа, Боба Джонсона (Bob Johnson), между мужчинами завязалась словесная перепалка, в результате чего американец прогнал неизвестного из своего дома.«Наше расследование показало, что выстрел был совершенно случайно, — заявил шериф Джонсон во время пресс-конференции с журналистами. — Я не собираюсь оправдывать Денниса за то, что он сделал. Но это был действительно печальный несчастный случай, в таком случае мы не предъявляем стрелявшему никаких обвинений. Это ужасная трагедия, которая никогда не должна повториться».Ранее сообщалось, что в американском штате Джорджия охотник принял 17-летнего подростка за оленя и подстрелил его. Врачи не смогли помочь юноше, и он скончался в больнице.

Захотевший пожаловаться на Трампа разведчик поделился «данными из первых рук»
Еще один американский разведчик, имя которого не раскрывается, рассказал генеральному инспектору разведывательного сообщества США Майклу Аткинсону о своих соображениях по поводу разговора президента США Дональда Трампа и его украинского коллеги Владимира Зеленского. Об этом сообщил адвокат информатора Марк Зейд, передает ABC.По словам Зейда, разведчик обладает «информацией из первых рук», которая касается предположений из предыдущей жалобы. Кроме того, второй информатор поделился с Аткинсоном своими соображениями по поводу этой ситуации. Однако пока что он не общался с Палатой представителей Конгресса США.Ранее сообщалось, что еще один работник американского разведсообщества рассматривает целесообразность подать официальный рапорт и выступить перед Конгрессом по поводу связей Дональда Трампа с Украиной. Отмечалось, что новая жалоба, особенно от хорошо осведомленного заявителя, могла бы повысить доверие к словам первого информатора, анонимного сотрудника ЦРУ. Тот утверждал, что полагался на информацию, полученную от более чем полдюжины американских чиновников, чтобы собрать картину воедино.Палата представителей Конгресса США начала процедуру импичмента Трампа 25 сентября. Поводом стал его телефонный разговор с украинским лидером Владимиром Зеленским: члены Демократической партии хотят доказать, что глава США давил на украинского коллегу, чтобы тот стимулировал расследование коррупционного дела против сына Джо Байдена. В то же время Байдена считают самым перспективным оппонентом Трампа на выборах в 2020 году.

«Билайн» создал оперативный штаб после утечки данных клиентов
Оператор связи «Вымпелком» («Билайн») прокомментировал ситуацию с распространением в интернете базы данных абонентов от 2017 года, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу компании.В «Вымпелкоме» пояснили, что значительная часть распространенной информации на данный момент устарела. Кроме того, база клиентов на конец второго квартала 2019 года составляет не восемь миллионов, а 2,5 миллиона абонентов, отметили там.Компания также создала оперативный штаб для расследования ситуации. «Мы обратились во все файлообменные ресурсы, на которых была размещена информация о клиентах. Многие из них сразу же согласились удалить ее», — заявили в пресс-службе.Ранее «Коммерсант» сообщил об утечке данных нескольких миллионов клиентов «Билайна». По информации издания, база содержала 8,7 миллионов записей со сведениями о клиентах, подключивших домашний интернет.

В США сравнили число танков России и НАТО
Россия располагает самым многочисленным в мире парком бронированных боевых машин, количество танков в котором превосходит их совокупное число у стран-членов НАТО, пишет We Are The Mighty.Американское издание патриотической направленности, ссылаясь на данные GlobalFirepower.com, уверяет, что Москва располагает примерно 22 тысячами танков. Среди стран НАТО больше всего таких боевых машин у Турции (3 200 единиц), тогда как всего у европейских государств-членов НАТО немногим более 11 тысяч танков. Вместе с США и Канадой данный показатель достигает 18 тысяч.В We Are The Mighty полагают, что в противостоянии с российскими боевыми машинами могут помочь беспилотные танки с ракетным вооружением, разработка которых в настоящее время ведется в Европе.В сентябре стало известно, что противотанковый ракетный комплекс FGM-148 Javelin, интегрированный в дистанционно управляемую станцию ​​PROTECTOR Common Remotely Operated Weapon Station (CROWS) на гусеничном беспилотнике Titan, успешно испытан на тестовой площадке Редстоун (штат Алабама) Армии Соединенных Штатов, что могло бы минимизировать человеческие жертвы в случае наступления России на Прибалтику.

